#### Nokia Jump - версия 1.0 alpha ####

**Nokia Jump** -  компьютерная игра основанная на основной механике игры мобильной Doodle Jump. Игрок должен подняться максимально высоко по игровой области управляя прыгающим по платформам аватаром. Игра стилистически повторяет оформление игр для телефонов Nokia 1000 series. Музыкальное оформление игры использует оригинальные рингтоны телефона Nokia 1208. 

Разработано на языке Python с применением библиотеки pygame, как основной и random как вспомогательной.
Финально представляет собой совокупность исходных фалов игры и .vbs-файл для запуска игры на операционных системам линейки Microsoft Windows.
На других операционных системах может использоваться посредством использования исходных файлов.

Для функционирования приложения требуется Python версии 3.10 и выше, а также сопутствующие библиотеки с версиями указанными в файле requirements.txt.
Для установки пакетов используйте команду:
```
pip install -r requirements.txt
```
Для скриптов запуска скриптов игры использовались команды в файле *nokia_jump.bat*:
```
@echo off
pythonw "C:\Users\kosta\Desktop\pygame\main copy.py"
```
и в файле *start.vbs*:
```
CreateObject("Wscript.Shell").Run "nokia_jump.bat",0,True
```
**Управление игрой происходит следующими клавишами клавиатуры:**
- **ПРОБЕЛ** - запуск новой игры
- **СТРЕЛКИ ВЛЕВО/ВПРАВО** или **W/A** - движение аватара влево или вправо соответственно 
- **1/2/3** (*на основной раскладке или цифровой панели*) - выбор уровня сложности/скорости, где цифра соответствует уровню
- **Q** - выключить звук
- **E** - включить звук

Интерфейс дружественный, все интуитивно понятно.

**Структура файлов игры:**
- main.py — основной файл игры (код на python)
- style.py — содержит настройки визуального и звукового оформления игры
- data.txt — файл хранит данные игры (рекорд)
- **images** — папка с графическими файлами игры
     - logo.png — логотип игры
     - nokia_bg.png — фоновое изображение
     - nokia_bn.png — текстура спрайта бонуса (8 кадров)
     - nokia_pf.png — текстура платформы
     - nokia_pl.png — текстура аватара
     - space.png — изображение "нажмите клавишу "пробел" для начала игры"
     - record.png — изображение "рекорд"
- **audios** — папка с аудио-файлами игры
     - brook_1.ogg — музыка 1 уровня сложности *(оригинальный звук Nokia 1208)*
     - escape_1.ogg — музыка 2 уровня сложности *(оригинальный звук Nokia 1208)*
     - trance_1.ogg — музыка 3 уровня сложности *(оригинальный звук Nokia 1208)*
     - jump.ogg — звук прыжка
     - polaris.ogg — звук окончания игры *(оригинальный звук Nokia 1208)*
- nokiacellphone.ttf — шрифт мобильных телефонов Nokia
- requierments.txt — файл списка внешних зависимостей
- nokia_jump.bat — служебный промежуточный файл запуска игры *(только для Windows)*
- start.vbs — файл запуска игры *(только для Windows)*

Для замечаний и предложений направляйте письма на адрес *ataevdav@yandex.ru* с темой "Nokia Jump"

**Приятной игры!**
